Ratuj się, Momo!
Nie znajdź mnie.
Nieźle ci poszło.
- Naprawdę?
- Nie!
Dwulatki lepiej utrzymują pozycję.
Jesteś twardy jak kurczakopos.
Sokka już by się nauczył.
Ej! Odpuść mu trochę.
Dobra, odpuszczę mu,
jak zrobi 50 przysiadów.
Tak, Sifu.
Aang szybko się uczy.
Myślę, że trochę
pozytywnego wsparcia by mu pomogło.
To bardzo pomocne.
Zapamiętam to,
jeśli kiedyś zrobi coś pozytywnego.
Musimy szybko dotrzeć do Ba Sing Se.
- Przepraszam.
- Jasne.
- Wszystko gra z Suki?
- Tak…
O co ci chodzi? Rozmawiamy.
Rano się przywitałem. Jest spoko.
Daj mi spokój.
Aang, nie musisz…
Wszyscy stać!
Coś nas śledzi.
Jest duże i szybko się porusza.
- Azula i jej przyjaciółki?
- Albo Zuko.
- Cokolwiek to jest, ściga nas.
- Nie. Mnie.
NIech inni idą do Ba Sing Se.
Dobra myśl. Zostanę z Aangiem
i zatrzemy ślady.
- Zmylimy ich.
- Pomóc?
Nie zawracaj sobie ślicznej główki.
Poradzimy sobie z Aangiem.
Chodź, łysolu.
Dokończysz przysiady przed bitwą.
Czemu ziemia jest taka trudna?
AWATAR: OSTATNI WŁADCA WIATRU
MIASTO MURÓW I TAJEMNIC
Ziemia to żywioł siły.
Ludzie z Królestwa Ziemi
są odporni i wytrzymali.
Jak te wzgórza.
Stawiają czoła przeciwnościom.
Przeciwieństwem ziemi jest powietrze.
Powietrze to żywioł wolności.
Niczym wiatr, Nomadzi Powietrza
żyją wolni od dóbr materialnych
i znajdują spokój w oderwaniu i lekkości.
Wraca prom do Ba Sing Se. Chodźmy.
Mamy jeszcze czas.
Najbliższym powietrzu żywiołem jest woda.
Woda jest żywiołem zmiany.
Tak jak lód zmienia się w ciecz,
a potem w parę,
tak ludzie z Plemion Wody
przemieniają przeciwności w rozwój.
Ogień to żywioł mocy.
Jeśli chcesz pokonać Azulę,
musisz mnie posłuchać.
Nauczę cię z nią walczyć.
Chodzi o błyskawice?
Tak. Nauczę cię techniki,
którą sam opracowałem.
Dobra.
Kluczowe jest to, by pozwolić energii
przepłynąć z czubków palców
do ramienia
i w dół do żołądka.
Żołądek to misa,
która przechowuje energię ciała.
Z żołądka
przekierowujesz energię w górę
i na zewnątrz przez drugie ramię.
Dobra.
Przejście przez brzuch jest kluczowe.
Jeśli błyskawica przejdzie przez serce,
zabije cię.
Dobra.
Rozumiem. Jak stworzyć błyskawicę?
Nie. To technika, którą stworzyłem,
obserwując magów wody.
Przekierowuje błyskawice.
- Przekierowuje?
- Tak, do obrony.
Nie potrzebuję obrony.
Muszę pokonać Azulę.
Nie nauczysz mnie tkać błyskawice?
Błyskawica to najczystsza
i najgroźniejsza forma tkania ognia.
To zbyt niebezpieczne,
póki nie rozwiążesz
wewnętrznego konfliktu.
Czego?
Przepraszam. Wuju, przepraszam.
W porządku.
Musimy iść.
Zatarcie śladów wszystkich zadziałało.
Cokolwiek nas ścigało, idzie tędy.
Do ucieczki użyję szybowca.
Przepraszam. Czemu mielibyśmy uciekać?
Gdybyśmy… przegrywali?
I w tym twój problem.
Ja nie uciekam. Ty też nie powinieneś.
Azula potrafi tkać błyskawice.
Jej ogień jest niebieski.
Nasza siódemka ledwo ją pokonała.
Gdy się pojawiłam, uciekła.
Ledwo uszła z życiem.
Więc nie, nie będę uciekać.
No nie. Chyba sobie żartujesz.
- Co jest?
- Wiesz co?
- To będzie dobry trening.
- Trening?
Poradzisz sobie, uciekinierze.
I zrobisz to za pomocą magii ziemi.
Toph, to nie czas na wygłupy.
Nie martw się.
Nawet ty nie przegrasz z tymi przygłupami.
Poddaj się!
Przyszliśmy cię uwolnić z rąk Awatara.
Głaz wreszcie cię znalazł, mała Beifong.
Pomóż mi, potężny Awatarze.
Ty tak serio?
Zaraz zacznie w ciebie rzucać.
- Pamiętaj, nie ustępuj.
- Dobra.
Z drogi, łysolu.
Nie?
W takim razie żryj… Głaz.
Nie wiesz, jaką satysfakcję
dało Głazowi odkrycie,
że Ślepa Bandytka
to rozpuszczona księżniczka Beifong!
Oprzyj się na nogach,
stań szeroko i nie ustępuj.
Głaz się zgadza.
- Nie uciekaj!
- Mam dać się zgnieść?
Głaz wiele razy dostał w głowę.
To wiele wyjaśnia.
Wbij pięty. Masuj granulki.
Panie Głazie,
proszę nie instruować Awatara.
Zjednocz się z kamieniem,
gdy rozłupuje ci czaszkę!
- Zjednoczyć się?
- Nie!
- Przestań! Mieszasz mu!
- Wcale nie.
Po prostu… Nie umiem tego.
Bo panna Beifong nie zna podstaw.
Jest uparta jak ziemia.
Utrzymaj pozycję!
Głaszcz ziemię jak kochankę.
- Co?
- Poznaj żywioł, by nim władać.
- Stój!
- Zbadaj teren.
Nie ruszaj się! Nie tkaj powietrza!
- Niech żywioły ci służą.
- Hej! Przez ciebie źle wypadnę!
Nie słuchaj ich!
Brawo. Niczego się nie nauczyłeś.
Matce panienki się to nie spodoba!
Ani trochę!
Prom nie jest gotowy. Wszyscy do tyłu!
Nie popłynę.
- Co?
- Płyń beze mnie.
Nie wrócę do Ba Sing Se.
Nadchodzą!
Żołnierze, na pozycje!
Nie zdążyłem cię wszystkiego nauczyć.
Tylko tam się przed nią schronimy.
Naród Ognia!
Wuju!
Chodźmy.
Odpływamy!
Zachować porządek!
Wypuścić prom!
Już dobrze. Udało się.
Strzała! Jesteś.
Co ty robisz? Mogłeś zostać w tyle!
Spójrz na niego, Jet.
Potrzebował pomocy.
Dziękuję.
To zewnętrzny mur miasta.
Ale gdzie są wszyscy?
Przepraszam, znów rozmawiamy?
Nie z wyboru.
Może już weszli do środka. Widzisz bramę?
Nie. Ale widzę ślady Appy.
Chwila.
Słyszysz to?
Nie możecie nas tu trzymać!
Przybyliśmy po pomoc!
To twoja kumpela, Watara.
Wypuśćcie nas!
Katara!
Aang, to ty?
Tak, to ja i Toph.
Co się stało?
Żołnierze nie wpuścili nas do miasta.
Jacy żołnierze?
Powiedzieliśmy, że jesteśmy z Omashu,
i przybyło więcej żołnierzy.
Przycisnęli nas do muru
i jesteśmy zamknięci.
Ma rację.
Czuję ich w murze.
Każdy jest w swojej celi.
- A Appa?
- Pokryli go i Momo kamieniami.
Otwórz je.
- Otwórz je wszystkie!
- Dobra!
Nie ma sprawy.
Ktoś… mi przeszkadza.
Ręce do góry, magu ziemi! Pod mur!
Aang, Toph, nie walczcie!
Zostawcie mnie!
Toph?
Aang!
Dlaczego to robicie? Wypuście nas!
Nie prosiłem, żebyś szedł ze mną.
Sam to zrobiłeś.
To była moja walka.
Nie prosiłem cię.
Poszedłeś za mną.
A teraz mnie porzucisz?
Nie wolno ci mnie porzucić.
Nie dam ci tego wyboru.
Nie pozwolę ci na to.
Nie wygląda za dobrze.
Przykro mi.
I za to, co wcześniej.
Widzę, że sporo przeszliście.
Tak jak my.
Ponoć przydzielą nam kwatery,
gdy dotrzemy do miasta.
Jak dadzą nam domy,
skoro nie dają nam jedzenia na statku?
Zobaczymy.
Wiesz, gdzie mają jedzenie?
W kajucie kapitana.
Widziałem, jak tam zanosili.
Mamy plan, jak wyzwolić
trochę jedzenia dla siebie.
Przyłączysz się?
Nie.
Nie będziemy się wychylać.
Pewnie mają też leki.
Imię i pochodzenie.
Katara z Południowego Plemienia Wody.
Podróżuję z…
Czemu nas zamknęliście?
Jesteśmy uchodźcami. Szukamy pomocy.
Masz szczęście,
że nie trafisz do aresztu z resztą.
Masz cenne znajomości.
- Katara.
- Aang.
- Nic ci nie jest.
- Hej.
Myślałam, że nas nie wypuszczą.
Ja też, ale Toph nas wyciągnęła.
Pokazałam im pieczęć mojej rodziny.
Powiedziałam, że Beifongowie i Awatar
mają ważne sprawy w mieście.
Ale wpuszczą tylko naszą czwórkę.
Świtę Awatara.
Nie zostawimy innych w areszcie.
Chwileczkę.
Wykorzystałam całą potęgę
mojego nazwiska, żeby zrobić… to.
Poprosimy Króla Ziemi,
żeby pomógł reszcie.
Wasza łączniczka zaprowadzi was do miasta.
Witajcie.
Jestem Joo Dee.
Będę waszą przewodniczką
i asystentką w Ba Sing Se.
Mam nadzieję, że miło was przyjęto.
Nie bardzo.
Dziękuję, Joo Dee.
Musimy zobaczyć się z królem.
Mogę złożyć wniosek o audiencję.
Nie rozumiesz.
Mamy informacje o wojnie z Narodem Ognia.
Przepraszam, Awatarze.
Chyba się pomyliłeś.
W Ba Sing Se nie ma wojny.
Dlatego strefa rolnicza
z rzekami, lasami i polami
od pokoleń zapewnia
samowystarczalność Ba Sing Se.
Przed nami wewnętrzny mur.
Wkrótce wjedziemy do miasta.
Kiedy zobaczymy się z królem?
Dowiem się, gdy tylko wysiądziemy.
Oto miasto.
To eklektyczny Dolny Pierścień.
Dom ciężko pracujących
rzemieślników i artystów.
Joo Dee, mój latający bizon
może lecieć obok nas.
Wtedy nie trzeba będzie go pchać.
Obywatele Ba Sing Se
uznaliby to za niepokojące.
W mieście jest zakaz lotów.
Przed nami Środkowy Pierścień.
Są tu najlepsze sklepy,
restauracje i szkoły.
Sklepy?
Nie mamy czasu.
Możemy od razu udać się do Króla Ziemi?
Byłoby niegrzecznie
nie odprowadzić was do kwatery.
Z radością informuję, że willa Awatara
jest w Górnym Pierścieniu.
Tam mieszka
nasza rodzina królewska i szlachta.
To elegancka dzielnica z ogrodami i spa.
Jesteśmy tuż obok Króla Ziemi. Super!
- To może…
- Chwila!
Przyjaciele, myślę, że wszyscy
chcielibyśmy trochę odpocząć.
Ba Sing Se słynie z gościnności.
To zaszczyt gościć Awatara, Toph Beifong
i członków Południowego Plemienia Wody.
Przyniosę napoje.
Uciszcie się!
Nie widzicie, że nas zbywają?
- Co to znaczy?
- Dobra.
Miasto to wielka maszyna.
Zamiast pary czy węgla
napędza ją biurokracja.
U nas też jest biurokracja.
Wszystko załatwia się
przeze mnie i babcię.
Tak, biurokracja to ludzie.
Ale tutaj to banda bezużytecznych ludzi,
którzy stoją między tobą
a tym, czego chcesz.
Oni zajmują się twoimi prośbami.
Niech poczują się ważni.
Inaczej odeślą cię na początek
tego wielkiego, głupiego labiryntu.
Dlatego musimy być mili dla Joo Dee.
Inaczej stracimy
jedyne połączenie z królem.
Zaufajcie mi, dobra? Znam się na miastach.
Może i tak, ale nie znasz się
na byciu z Awatarem.
- Aang jest ważny.
- Jasne.
Taki ważny, że musiałam
ratować go z więzienia!
Mamy nadzieję, że willa się wam spodoba.
Gościliśmy tu wielu poprzednich Awatarów.
Posiłki będą dostarczane
przez osobistego kucharza.
A tam są wasze prywatne apartamenty.
Wasz latający bizon
zostanie w przylegającej stajni.
Przepraszam.
Witam.
Dobrze, że was widzę.
Jestem Long Feng.
Ministrze kultury.
To minister Long Feng.
Najwyższy urzędnik
nadzorujący życie kulturalne w mieście.
Mam wieści.
Ale najpierw, jeśli pozwolicie,
mam dla was powitalne podarunki.
- Proszę.
- Dzięki.
I…
Kandyzowane morskie śliwki?
- Panno Beifong.
- Jak w domu.
To sól mineralna do moczenia stóp?
Magia ziemi bywa męcząca.
Kamień ze Wschodniej Świątyni Powietrza.
Domu rodzinnego latających bizonów.
I kolebki magii powietrza.
Mam nadzieję, że to odpowiedni dar.
Co można dać Nomadowi,
który niczego nie potrzebuje?
Tam poznałem Appę.
Będę go ze sobą nosił.
A teraz wieści.
Król przyznał azyl
wszystkim uchodźcom z Omashu.
Osiedlamy ich w Dolnym Pierścieniu
i zapewniamy bony żywnościowe,
niezbędne rzeczy i stypendia
aż znajdą pracę.
Proszę tylko o potwierdzenie tej listy.
- Nie chcemy nikogo pominąć.
- Oczywiście.
Wszyscy są.
Suki i inne wojowniczki Kyoshi są…
Możemy je zobaczyć?
- Ich wszystkich?
- Oczywiście.
Możesz wezwać powóz, Joo Dee?
Ponoć chcecie porozmawiać z królem Kueiem.
Król urządza dziś przyjęcie
w Pałacu Królewskim
i chciałby, abyście byli jego gośćmi.
Z przyjemnością.
Zatem ustalone.
Odwiedzicie przyjaciół,
odpoczniecie i zabawicie się.
Muszę przyznać,
że to największy zaszczyt w życiu
pomagać Awatarowi i jego towarzyszom.
To największy zaszczyt w życiu
pomagać Awatarowi.
Widzisz, Toph?
Nie, nie widzę.
Nie, ja… Nie o to mi…
Miło się słucha, jak się plączesz,
ale nadal się mylisz.
To nie będzie takie łatwe.
Ignorujcie mnie na własne ryzyko.
Super. Zajmuję ten pokój.
- Idę tam.
- Co? Nie. Ja go chciałam.
- Bardzo mi się podoba.
- Mnie też.
Gdzie jest Teo?
Chciał pomóc w wojnie.
Poszedł szukać bojowników,
o których mówiły mu wojowniczki.
Wziął moje projekty,
żeby budować więcej szybowców
i nauczyć innych
walczyć z powietrza z Narodem Ognia.
Jestem z niego dumny.
Powiedzieli, że nie można
latać nad miastem,
a Teo to lotnik.
Przykro mi.
Sokka.
Wojowniczki Kyoshi też odeszły.
Suki powiedziała,
że nie ma potrzeby,
by wojowniczki były w mieście bez wojny.
Powiedziała coś jeszcze?
Nie, nic.
Jesteś zajęty, więc… nie przeszkadzam.
Sokka, jeśli chcesz mi pomóc,
przyda mi się twoja opinia.
Jeśli chcesz po prostu pogadać,
też jestem do dyspozycji.
Dzięki.
Wczoraj nie wiedziałam,
czy zobaczymy kolejny wschód słońca.
A teraz znów myślę o otwarciu kwiaciarni.
Modły do Malowanej Pani działają.
Działają, gdy sami też działamy.
Diya, co się stało?
Pająk ją ugryzł, gdy byliśmy zamknięci.
Zrobiłam maść z jagód aloesu,
ale nie pomaga.
Jad to ciecz.
Może go wyciągnę.
Pokaż rękę.
Przepraszam.
- Nie potrafię.
- Przydałaby się złota pokrzywa.
Mogłabym zrobić okład,
który by to wyleczył,
ale to rzadkie ziele.
Dzięki, że próbowałaś, Kataro.
Kataro, tu jesteś.
Informuj mnie,
jeśli chcesz się oddalić od grupy.
Chciałam się przywitać z Amitą.
Miałam cię eskortować
podczas wizyty w Dolnym Pierścieniu.
Musimy trzymać się planu.
Nie mogę swobodnie chodzić i rozmawiać?
Nie o to mi chodzi.
Chcę tylko, by Awatar i jego towarzysze
pozostali w dobrych stosunkach
podczas rozpatrywania ich prośby
o audiencję u Króla Ziemi.
Czas odwiedzin minął.
Mówię ci, to było dziwne.
Mówiłam, że musicie grać w ich grę.
Nie wypada mówić o wojnie
w takich strojach.
Prześliczne! Moje też, ale…
To jedwab?
Dostaliśmy nawet kosmetyki.
Wojowniczki Kyoshi malują się na bitwę.
Przyjęcie to bitwa!
Nie ma nic mniej przyjemnego
niż wieczorek wyższych sfer.
Każdy czegoś chce
i nikt się nie bawi.
Weźmy naszą czwórkę.
Idziemy, by porozmawiać z królem,
więc musimy zrobić dobre wrażenie
i zachowywać się jak elita
godna królewskiej audiencji.
Więc musimy poprawnie się kłaniać.
Zawsze mówić „tak”,
nawet gdy mamy na myśli „nie”.
Albo jeszcze lepiej,
na wszystko mówić: „Może”.
Mówić przyjemnie,
zawsze z lekkim uśmiechem.
Ale nie pokazywać zębów.
Nigdy nie pokazujcie zębów.
Nie, Sokka. Chyba nie tak.
Wolę prawdziwą bitwę.
Wolę wojowniczki Kyoshi.
Może powinnam przyjąć ofertę Suki.
- Pytała?
- Miałaś dołączyć?
Wysłała sokoła?
Nie, pytała, zanim tu dotarliśmy.
Nie zgodziłam się.
Po prostu miło, że uznała mnie za godną.
Dopóki Toph będzie nas prowadzić,
będziemy bezpieczni.
Będzie jak u twoich rodziców.
Nie, Awatarze, będzie o wiele gorzej.
Zwyczaj każe wchodzić parami.
Tak?
Wyglądasz…
ładnie.
Ty też.
Aang, nie pokazuj zębów.
Racja.
Jakże odważnie jest ubrać się
tak rustykalnie do pałacu.
Kazali nam się tak ubrać…
Tak, racja.
Mogę?
Mówi się, że wizyta Awatara
przynosi szczęście.
Właśnie otworzyłam
posiadłość nad jeziorem.
Może Awatar znajdzie czas w swoim grafiku.
Przywieźliśmy uchodźców.
Ich miasto zajęła armia Narodu Ognia.
Naród Ognia ma jeszcze armię?
Nie!
Przestali walczyć,
gdy pokonaliśmy ich pod murami.
Naród Ognia walczy nieustannie od stu lat.
W całym Królestwie Ziemi trwa wojna.
W Ba Sing Se nie ma wojny.
Generał Sung, głównodowodząca
sił zewnętrznego muru.
Więc to jest Awatar,
który sprawił nam tyle kłopotów.
Jak się masz, generale?
Dziękujemy twoim żołnierzom
za wpuszczenie nas do miasta.
Przynajmniej jest w dobrym towarzystwie.
Tak, uczę go zasad panujących w mieście.
Pani generał, wie pani,
że Naród Ognia wciąż walczy.
Musimy przekazać królowi pilną wiadomość.
Po nieudanym oblężeniu
mur został wzmocniony.
Ba Sing Se
pozostanie niezdobyte przez wieki.
Poza murami Naród Ognia rośnie w siłę.
Co nas obchodzi to, co jest poza murami?
Lepiej przyspiesz jego edukację.
Słyszałem straszną plotkę,
że jecie morskie śliwki.
To prawda.
A u nas pije się sok z kaktusa.
Dobra.
Nie radzę tego robić.
Pochodzi z kaktusów z Pustyni Si Wong.
Ich sok chroni je przed drapieżnikami.
Zakłóca pracę mózgu.
Czasami na stałe.
Ale nudziarz.
Jestem Zei, profesor antropologii
na Uniwersytecie w Ba Sing Se.
Jestem Sokka.
To tradycyjne powitanie
mężczyzn z Południowego Plemienia Wody.
W porządku?
Tak, super!
To skrzynie z jedzeniem.
Co tak długo?
Jest tu dużo więcej jedzenia.
I co?
- Nakarmimy innych.
- Jakich innych?
Musimy iść. Ktoś idzie.
Dzięki.
Toph Beifong!
Cieszymy się, że przybyłaś do Ba Sing Se.
Przepraszam, ale chyba
się nie znamy, pani…
Pan i pani Ouyang.
Jesteśmy przyjaciółmi twojego ojca.
- Przybyłaś przyjąć oświadczyny?
- Oświadczyny?
Nasz syn wysłał list oświadczynowy
do waszej zimowej posiadłości.
Może wyślę sokoła do rodziców,
żeby się dowiedzieć.
Czy dostali też portret naszego syna?
Nazywa się Pan Hua.
Zarządza naszą nową restauracją.
Uroczo.
Tak.
To ten młodzieniec,
który zbankrutował waszą poprzednią?
A wasz syn jeździ powozem
do Środkowego Pierścienia
do szkoły zawodowej, tak?
Mój syn się uczy,
w przeciwieństwie do niektórych.
Restaurację syna chwalą w pałacu.
Mamy kulisty dach
bez wewnętrznych filarów.
Dzięki temu ciśnienie
jest równomiernie rozłożone.
Śnieżne cegły same się podtrzymują.
Lodowe domy kopułowe.
Tak.
Zmyślne!
Wszystko robimy praktycznie.
A jaki był praktyczny cel
udomowienia wydropingwinów?
Towarzystwo.
- Dobrze powiedziane.
- Tak.
Byłeś w Północnym Plemieniu Wody?
Mam tak wiele pytań.
O Północ?
Interesuje mnie struktura
przywództwa duchowego.
Jasne.
Czytałem,
że to patriarchalne społeczeństwo,
ale przywództwo duchowe
mogą sprawować kobiety.
To trochę sprzeczne,
ale duchowym przywódcą zostaje
wybraniec ducha oceanu lub księżyca.
Chyba nie mają preferencji płciowych.
Proszę, nie musisz tego robić. Yue!
Złota pokrzywa.
Piękna, prawda?
Król hoduje je w swoim ogrodzie.
Tak, są piękne.
Mają też mnóstwo właściwości leczniczych.
Przydałyby się ludziom
z Dolnego Pierścienia.
Ładnie pachną.
- Oświadczyny?
- Tak.
Kto by ją chciał?
Na czym ona mogłaby grać?
Na gongu.
Zależy im tylko na jej majątku.
Szkoda, że Beifongowie nie mają syna…
Toph.
Daj spokój i nie rób sceny.
Ale one…
Powiedziałam, żebyś nie robiła sceny.
Ale wstyd.
Ma makijaż jak małpi zad.
O mój Boże!
Co się stało?
Mój makijaż!
Nasz makijaż!
Wytkałaś im drinki na twarze?
Nie dam tak mówić o mojej przyjaciółce.
Przyjaciółce?
Tak, Toph. Jesteś moją przyjaciółką.
Przeszłyśmy wiele, by się tu znaleźć.
Jesteśmy przyjaciółkami.
Byłam dla ciebie niemiła.
Zwykle mówisz prawdę.
Tylko nie robisz tego miło.
Tak.
Nie jestem…
Nie jestem miła.
To mój problem.
Ostatnio byłam zbyt miła.
- Nie o to mi chodziło…
- Dziękuję, Kataro.
Jeśli kiedyś będziesz chciała
spuścić komuś głaz na łeb, to mów.
Toph, wszyscy do mnie mówią.
Uciekłam z domu, i to bardzo wygodnego,
żeby cię uczyć.
- Wiem.
- Cicho.
Przeszłam pół Królestwa Ziemi,
żeby tu dotrzeć.
- No…
- Do miasta, którego nienawidzę.
Musiałam użyć swojego nazwiska,
czego nie chciałam.
Teraz każdy podstępny lizus
wychodzi z ukrycia,
by się ze mną ożenić, czego też nie chcę.
Po to, by nauczyć Awatara tkania ziemi,
a nie umiesz nawet kopnąć kamienia.
- Ale…
- Ale co?
Będę się starał.
Nie. Nie będziesz.
Wiesz czemu?
Bo rezygnuję.
- Nie możesz.
- Mogę.
Nie nauczysz się.
Jak mam się nauczyć,
skoro tylko na mnie krzyczysz?
Może dlatego, że mnie nie słuchasz.
Nie dziwota, że latami
uczyłeś się tkać wodę.
Do tego miałem dobrą nauczycielkę.
Dobra. Czyli to moja wina?
- Może.
- Może?
Może nigdy się tego nie nauczysz.
Może zdołasz tkać tylko wodę i powietrze.
Może jesteś tylko póławatarem.
Dość!
Udało ci się.
Podczas kłótni nie ustąpiłeś.
Udało mi się.
Nie ustąpiłem i tkałem ziemię!
Jestem najlepszą nauczycielką magii ziemi!
Tu jesteś.
Jestem.
Wszystko w porządku?
Zepsułem wszystko z Suki.
Z Suki?
Nie, Suki cię lubi.
Tak, lubiła. Ja ją też.
A potem…
odepchnąłem ją!
Nawet nie zdążyłem przeprosić, gdy była
tuż obok.
Była tuż obok.
Chciałem ją przeprosić.
Ale zanim otworzyłem usta,
rozdzielił nas mur.
Była obok, a potem zniknęła.
Nie wiem, czemu ją odepchnąłem.
Sokka,
a jak myślisz?
Z powodu…
Yue.
Nie chciałem stracić Suki
tak jak straciłem Yue,
ale i tak ją straciłem.
Czemu to rozpamiętuję?
Co ze mną nie tak?
Sokka.
Żałoba tak nie działa.
Czyli już zawsze będę cierpiał,
nie wiedząc, co mnie wytrąci z równowagi?
Nie wiem.
Ja rozpamiętuję śmierć mamy.
Nie ma dnia, żebym nie myślał o mamie.
Ale chyba…
po to mam ciebie.
A ty mnie.
Rozmawiajmy o takich rzeczach.
Tak.
Chętnie.
Co to jest?
Sok z kaktusa.
To moja szansa.
Nie zapomnij się ukłonić.
Jestem Awatar Aang…
Cofnij się.
Muszę porozmawiać…
Awatarze Aangu.
Nie można tak po prostu podejść do króla.
Chodź.
Król musi usłyszeć moją wiadomość.
Proszę, Long Feng. To ważne.
Zapytam, czy cię przyjmie.
Dziękuję.
Dobrze.
Oczywiście.
Dziękuję.
Proszę.
Jet.
Spokojnie. To herbata z kory wierzby.
Mocna.
Ale działa.
Wyglądasz inaczej.
Tak?
Sto lat temu Naród Ognia użył mocy komety,
by zabić Nomadów Powietrza.
To logiczne, że zrobią to ponownie.
A kometa wraca.
Nasz przyjaciel Sai ma dowody.
To bardzo poważne.
Dlatego muszę jak najszybciej
powiedzieć o tym Królowi Ziemi.
Jest coś,
co musisz wiedzieć o królu.
Jest uwielbiany.
Ale bywa trudny.
Sztywno trzyma się rytuałów
i rządzi Ba Sing Se,
jakby to było idealne królestwo.
Nie przyjmuje do wiadomości niczego,
co mu nie pasuje.
Jak ludzie na przyjęciu.
Jakby nie wiedzieli, że trwa wojna.
Właśnie.
To przez króla.
Zakazuje mówić o wojnie.
Każdy, kto o niej wspomni,
zwraca uwagę straży króla, Dai Li.
Są jego oczami i uszami w całym mieście.
- Musi być sposób, by poznał prawdę.
- Chciałbym, żeby był.
Rządzi z boskiego nadania.
Wierzy, że skoro duchy tego chcą,
jest nieomylny.
Ale…
jesteś pomostem do duchów.
Może cię posłucha.
Ale musisz pokazać,
że zależy ci na mieście.
Że wszystko, co robisz,
jest dla dobra Ba Sing Se.
Mogę ci w tym pomóc.
Jesteś ze mną?
Oczywiście. Oczywiście, że tak.
Służę Ba Sing Se.
Ale ponieważ nasz król
nie chce mierzyć się z niewygodną prawdą,
muszę wziąć na siebie
więcej niż zwykły minister kultury.
I czasem…
Przepraszam…
Za dużo powiedziałem.
Nie, panie ministerze.
W porządku.
Nie.
Jesteś Awatarem.
Moje brzemię to nic przy twoim.
Czasami
czuję, że mam tyle do zrobienia.
Nie mogę nawet na chwilę odetchnąć.
Bo jeśli to zrobię,
mogę coś przegapić
albo znowu zawieść świat.
To jest
przytłaczające.
Prawda?
Gdy jest zbyt ciężko…
rozmawiam z Appą.
Appa ma dla mnie wolny termin?
Sprawdzę.
Znajdziemy rozwiązanie.
Razem.
Dobrze, Awatarze Aangu?
Tak.
I…
po prostu Aang.
Dobrze. Aang.
Dziękuję.
Long Feng powiedział,
że jeśli zintegruję się z miastem,
król chętniej mnie wysłucha.
Nie jestem pewna co do tego gościa.
Cześć.
Kiedy wróciłaś?
Zmęczyłam się, więc wzięłam powóz.
Jak poszło z królem?
Nie spotkałem się z królem,
ale Long Feng obiecał,
że pomoże mi zorganizować spotkanie.
Ale to potrwa.
Wszyscy
jesteśmy na suficie.
Zachowuje się tak od kilku godzin.
Napił się soku z kaktusa.
Wypij sok z kaktusa. Orzeźwia.
Nic nie gasi pragnienia lepiej.
Nie, dziękuję. Nie trzeba.
Moje…
moje drzemki.
Tak.
Drzemka dobrze by ci zrobiła.
Nam wszystkim.
Trochę tu zostaniemy,
więc możemy się rozgościć.
Ty nie.
Rano mamy trening magii ziemi.
O której?
Obudzę cię.
- Dobranoc.
Dobranoc.
To wielki grzyb.
Może jest przyjazny.
Mechaniku Sai.
Król zaprasza nad jezioro Laogai.
Oczywiście. Chętnie pojadę, gdzie trzeba.
Teraz.
NA PODSTAWIE SERIALU ANIMOWANEGO
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz